# 写代码题



### 字符串分割

**题目描述**

连续输入字符串，请按长度为8拆分每个字符串后输出到新的字符串数组； 

长度不是8整数倍的字符串请在后面补数字0，空字符串不处理。 

**输入描述**

连续输入字符串(输入n次,每个字符串长度小于100)

**输出描述**

输出到长度为8的新字符串数组

**示例**

输入：

```
2 abc 123456789
```

输出：

```
abc00000
12345678
90000000
```



### 小明上学（CSP）

**题目描述**

一次上学的路上，小明记录下了经过每段路的时间，和各个红绿灯在小明到达路口时的颜色和倒计时秒数。希望你帮忙计算此次小明上学所用的时间。

**输入格式**

输入的第一行包含空格分隔的三个正整数 r、y、g，表示红绿灯的设置。这三个数均不超过 10^6。

输入的第二行包含一个正整数 n（n ≤ 100），表示小明总共经过的道路段数和看到的红绿灯数目。

接下来的 n 行，每行包含空格分隔的两个整数 k、t。k=0 表示经过了一段道路，耗时 t 秒，此处 t 不超过 10^6；k=1、2、3 时，分别表示看到了一个红灯、黄灯、绿灯，且倒计时显示牌上显示的数字是 t，此处 t 分别不会超过 r、y、g。

**输出格式**

输出一个数字，表示此次小明上学所用的时间。

**示例**

输入：

```
30 3 30
8
0 10
1 5
0 11
2 2
0 6
0 3
3 10
0 3
```

输出;

```
70
```

**样例说明**

小明先经过第一段道路，用时 10 秒，然后等待 5 秒的红灯，再经过第二段道路，用时 11 秒，然后等待 2 秒的黄灯和 30 秒的红灯，再经过第三段、第四段道路，分别用时6、3秒，然后通过绿灯，再经过最后一段道路，用时 3 秒。共计 10 + 5 + 11 + 2 + 30 + 6 + 3 + 3=70 秒。

**评测用例规模与约定**

测试点 1, 2 中不存在任何信号灯。

测试点 3, 4 中所有的信号灯在被观察时均为绿灯。

测试点 5, 6 中所有的信号灯在被观察时均为红灯。

测试点 7, 8 中所有的信号灯在被观察时均为黄灯。

测试点 9, 10 中将出现各种可能的情况。





### 小明放学（CSP）

**问题描述**

一次放学的时候，小明已经规划好了自己回家的路线，并且能够预测经过各个路段的时间。同时，小明通过学校里安装的“智慧光明”终端，看到了出发时刻路上经过的所有红绿灯的指示状态。请帮忙计算小明此次回家所需要的时间。

**输入格式**

输入的第一行包含空格分隔的三个正整数 r、y、g，表示红绿灯的设置。这三个数均不超过 10^6。

输入的第二行包含一个正整数 n，表示小明总共经过的道路段数和路过的红绿灯数目。

接下来的 n 行，每行包含空格分隔的两个整数 k、t。k=0 表示经过了一段道路，将会耗时 t 秒，此处 t 不超过 10^6；k=1、2、3 时，分别表示出发时刻，此处的红绿灯状态是红灯、黄灯、绿灯，且倒计时显示牌上显示的数字是 t，此处 t 分别不会超过 r、y、g。

**输出格式**

输出一个数字，表示此次小明放学回家所用的时间。

**样例**

输入

```
30 3 30
8
0 10
1 5
0 11
2 2
0 6
0 3
3 10
0 3
```

输出

```
46
```

**样例说明**

小明先经过第一段路，用时 10 秒。第一盏红绿灯出发时是红灯，还剩 5 秒；小明到达路口时，这个红绿灯已经变为绿灯，不用等待直接通过。接下来经过第二段路，用时 11 秒。第二盏红绿灯出发时是黄灯，还剩两秒；小明到达路口时，这个红绿灯已经变为红灯，还剩 11 秒。接下来经过第三、第四段路，用时 9 秒。第三盏红绿灯出发时是绿灯，还剩 10 秒；小明到达路口时，这个红绿灯已经变为红灯，还剩两秒。接下来经过最后一段路，用时 3 秒。共计 10+11+11+9+2+3 = 46 秒。

**有些测试点具有特殊的性质：**

前 2 个测试点中不存在任何信号灯。

测试点的输入数据规模；

前 6 个测试点保证 n ≤ 10^3。

所有测试点保证 n ≤ 10^5。









# 读代码题

### 1、求输出结果

对下面程序

```c
#include <stdio.h>
#include <string.h>

char *scmp(char *s1, char *s2)
{
	if(strcmp(s1, s2) < 0)
		return s1;
	else
		return s2;
}

int main()
{
	int i;
	char string[20], str[3][20];
	for(i = 0; i < 3; i++)
		gets(str[i]);
	strcpy(string, scmp(str[0], str[1]));
	printf("%s\n", string);
	strcpy(string, scmp(string, str[2]));
	printf("%s\n", string);
	return 0;
} 
```

若运行时依次输入：abcd、abba和abc三个字符串，则输出结果为？

### 2、求输出结果

```c
#include <stdio.h>

int main()
{
	int s = 0, n;
	for(n = 0; n < 3; n++)
	{
		switch(s)
		{
			case 0:
			case 1: s += 1;
			case 2: s += 2; break;
			case 3: s += 3;
			default:s += 4;
		}
		printf("%d,", s);
	}
} 
```

